[음악: '월수금화목토' 주제곡]
(광남) 아휴
아니, 엄마는
아들 혼자 사는 집에
뭐 이렇게 김치를 많이 보냈어
나 1kg 사면 한 달은 먹는데
아니, 당연히 엄마 김치가 맛있는데
엄마 고생하니까 그렇지
어?
할아버지 제사?
아, 그...
벌써 그렇게 됐나?
네, 알았어요, 그날 봐, 그러면
네
아, 엄마 이거 잘 먹을게요
[통화 종료음]
아휴
2년은 먹겠네
아들 2주 후면
영영 떠나는 줄도 모르고
와...
[잔잔한 음악]
왜 이렇게 맛있어
가기도 전에 향수병 오겠네
청소나 하자
에휴, 정말 진짜 이불 좀 개라니까
얘기를 하면 뭐 하나
후우...
아이고
오, 드디어 정리했네
아, 시원해
하, 최후의 고객이네?
[잔잔한 음악-계속]
아, 이걸 아직도 정리를 안 했어
에이그
사탕 하나 먹어 볼까?
(지호) 도로 CCTV 영상입니다
이건 편의점 앞을 지나는 거고요
주변 차량들 블랙박스 영상입니다
(해진) 하, 설마 이걸
나라고 생각한 거예요?
난 이 여자가
저 헬멧이랑 있을 때 나타났어요
거의 내가 구한 거지
(지호) 헬멧 얘기가 나와서 말인데
시중에 판매되는 디자인은 아니더군요
- 직접 꾸민 것 같아요
- (상은) 어머
(지호) 맨션 입구 앞 도로에 설치된
CCTV 영상입니다
사건 전부터 확인해 봤는데
그걸 다 직접 확인하셨다고요?
네, 한 달 전 것부터요
(해진) 크흠
(지호) 보시면 카메라 플래시입니다
이곳에 숨어서
간혹 사진을 찍더군요
카메라 렌즈가 향한 곳
CCTV 영상입니다
[긴장되는 음악]
범인의 관심 대상은
최상은 씨가 아니라 강해진 씨입니다
지속적으로 스토커에 시달려 왔었죠?
지난 거주지에서도
같은 단지에 산다는 이유로
이웃 여성에게 린치를 당했었고요
(해진) 하...
그 스토커들 내가 다 잡아냈다는
팩트를 모르시네
어쨌든 지금으로써는 두 분의 관계를
오해한 누군가의 소행일 확률이 큽니다
함부로 단정 지으시네?
(지호) 단정 짓지는 않았습니다
만약 제 추측이 맞다면
강해진 씨에게
또 다른 제스처를 취하겠죠
아주 중요한 사실을 알아내셨네요?
내가 당해도 싸서 그런 일을 당한 건
아니라는 거요
(상은) 그리고 강해진 씨도
본인 때문에 린치당한 사람에게
셔츠 하나 베풀지 못한 거
너무 미안해하지 않으셔도 돼요
(해진) 흠...
[긴장되는 음악-계속]
(지호) 어디 다친 곳은 없으세요?
(상은) 네, 뭐
(지호) 그때 괜찮아 보이셔서
미처 몰랐습니다
(상은) 엄살 부리는 스타일이
아니라서요, 제가
(지호) 가시죠
배웅해 드리겠습니다
(상은) 배웅이요?
어쨌든 누군가
상은 씨한테 악감정을
가지고 있는 건 사실이니까요
(지호) 그런데 상은 씨는
들었던 말을 굉장히 오래 담아 두시네요
이제 알았습니다
[문 열리는 소리]
(상은) 하...
(상은) 그만 들어가 보세요
제 몸 정도는 제가 챙길 수 있어요
그럼 이만
저기 잠시만요!
(지호) 크흠
(상은) 크흠!
같이 보지도 않을 공연 티켓은
왜 주신 거죠?
(지호) 아, 저 혹시...
기분이 상하신 겁니까?
아니, 기분이 상했다고 하기에는
조금 애매하고요
그럼 저도 가도록 하겠습니다
가도록 하겠...
(상은) 하!
아니, 제가 뭐
제발 같이 가 달라 막 그런 건 아닌데요
사실 저도 티켓이 있습니다
공연은 볼 생각이었습니다
그럼
뭐야, 원래 같이 가려고 했던 거예요?
그건 아닙니다
(상은) 뭐야, 진짜!
(지호) 그러니까
제가 억지로 교류하는 걸 싫어하는데
갑자기 표가 여러 장 생겨 버려서
티켓을 줘도 오해하지 않을 만큼
친분이 있는 사람이 상은 씨뿐이었어요
오해를 안 하기는
왜 안 해요, 내가?
안 하죠, 난...
아니, 그런데...
그러면 가서 그러면
모른 척할 생각이었다는 거예요?
(지호) 하아, 그...
불쾌하셨다면 죄송합니다
공연은
보지 않으셔도 괜찮습니다
(상은) 하아...
아니요, 저 볼래요
그럼 그날 봬요
[익살스러운 음악]
(정한) 형, 그...
그냥 집을 다시 알아볼까?
이번에는 진짜 좀 더 프라이빗하게...
(해진) 그래, 그러자
그, 프라이빗하게
저기 무인도로 가자
흠...
(찬희) 자?
안 자, 내가 잠이 와?
대표님 피부가 폈네? 숙면하시나 봐
숙면은 무슨, 어휴
전 집에 무단 침입한 인간
(해진) 현관에 몰카 설치한 인간
자기 피 묻힌 칼 택배 보낸 인간
내가 무조건 처넣으랬잖아
왜 막판에 합의를 해, 왜
그러니까 날 물로 보잖아
하나는 미성년자에
(찬희) 하나는 반성문 370통을
언론사에 보내고 또 하나는 그 뭐냐
- 왕따에 열등감 있는
- (해진) 흥
(찬희) 네 중학교 동창이라고 자수해서
팬들도 동정하는데
어떻게 콩밥을 맥이냐!
네 이미지는 어쩌고
(해진) 아, 피해자가 왜
이미지 걱정까지 해야 되는데, 왜?
대표님
대표님, 나 이러다 정신병 걸려
어?
아직 확실한 거 아니라며
(찬희) 아랫집 남자
뇌피셜 가지고 그렇게
아랫집 판사랍니다
(찬희) 하하, 네가 스케줄 때문에
예민해서 그래
이번 드라마만 털면 좀 쉬자
내가 책임지고
스케줄 싹 다 비운다, 어?
그리고 간단하게 해명 하나 하자
뭔 해명?
(찬희) 별거 아니야
시덥지 않은 루머지, 뭐 하하
이거 봐 봐
소식통에 따르면 그는 여자 친구와
데이트 중에도 끊임없이 영상통화를 하고
만인의 연인 A 양조차
그의 애프터를 이끌어 내는 데 실패
자신의 성 정체성을 숨기기 위해
스캔들을 이용하는 것이라나
(해진) 아, 진짜 지긋지긋하네
(찬희) 너인 걸 못 알아보는 게
더 힘들 것 같다
이건 내가 알아서 해명할게
(정한) 하...
형이 제일 싫어하는 게이설이
왜 하필 지금 터져 가지고
(해진) 아, 너까지
신경 쓸 필요 없어
아, 나까지 오해받으면 어떡해
- (정한) 맨날 붙어 다니는데
- (해진) 하, 하하...
아, 그게 걱정돼?
당연하지
(해진) 아, 그래
그러겠다, 정한아
아니, 형이 그냥 어떻게 뭐
취업 걱정으로 돌려줄까?
그러면 이딴 걱정
별것도 아닐 거 아니야, 그렇지?
(정한) 아, 잠깐만, 잠깐만
대표님, 대표님! 아, 대표님!
[우아한 음악]
(상은) 훗
덕분에 이 공연을 다 보네요
즐거운 관람하세요
(상은) 심지어 좋은 좌석이야
소통하기 싫어서
이 자리들을 다 버리겠다?
- 하...
- (여자1) 야, 대박
나 제일 뒷자리인데
어떤 개잘생긴 남자가 와서
VVIP석으로 바꿔 줬어
자기가 뒤에 앉겠대
쩔지?
다 보여
(상은) 하...
(부장 처) 너무 좋았어요
- (부장) 그런 사람이 졸아?
- (부장 처) 아이
(부장) 정 프로
(지호) 아, 부장님
공연 보러 오셨습니까?
(부장) 나야 그다지 취미 없는데
우리 여왕님 에스코트 때문에 왔지
그래, 다른 직원들은?
다들 화장실 갔나?
(부장 처) 정 판
부속실에 인기 따게 해 주려고
내가 힘들게 구한 거야
덕분에 생색 좀 냈어?
우리도 인사하고 가요
(부장) 어
(지호) 저...
뭐야
왜 또?
(부장 처) 정 판, 안색이 좀 그러네
왜 그럴까?
[익살스러운 음악]
같이 오지 않았습니다
- (부장) 뭐?
- (부장 처) 왜?
직원들과의 관계 때문에
제 삶의 방식을 훼손하고 싶지 않고요
(지호) 무엇보다 의도가 있는 것처럼
보이고 싶지 않습니다
- 그래서...
- (부장) 그래서
혼자 오셨다?
아아악!
빠바바밤 빠바밤 빠바바바바
빠바바바바바바바
연주회가 잘 보셨는가, 어? 하하
야, 정지호
내가 너 그렇게까지는 안 봤는데
너 혹시 소시오패스냐, 어?
정상적인 인간 맞냐고!
(지호) 하아...
(상은) 힘들게 찾았네
인사는 하고 가...
[익살스러운 음악]
아, 티켓을 주신 분들입니다
제 상관이시기도 하고요
어머, 그러시구나
(상은) 아, 좋은 공연 잘 봤습니다
이분은 누구신가?
저는 그...
제 와이프입니다
(부장) 뭐?
와이프?
부인?
아내?
(상은) 하하하...
하하하!
(부장) 허허허...
으이그, 왜 먼저 가고 그래
(부장) 당신 와인도
스테이크도 양이 많아, 하하하
대한민국 별별 사건 다 봤는데
오늘이 제일 쇼킹하다
정지호가 소리 소문 없이 결혼을
그것도 부장이 준 표를 와이프한테
갖다 바치는 공처가라
세상 참 오래 살아도 모를 일이야
(부장 처) 말은 이렇게 해도
부장님 지금 기분 엄청 좋은 거예요
아끼던 제자가
사람은 사람이구나 확인해서
- 그렇죠?
- (부장) 여보
이이가 그 정도예요?
(부장) 빈말 한 마디 할 줄 아나
직원들 챙길 줄 아나
(함께) 법원의 인기 순위
압도적인 꼴찌, 기피 대상 1순위
(부장) 여보
제수씨는 모르셨나?
전혀요
(상은) 집에만 오면
직원들 얘기밖에 안 해요
업무량은 많은데
집으로 초대해서
맛있는 거 대접하고 싶어도
이이가 숫기가 없어서요
(부장) 하하하하, 정 프로가?
못 믿겠는데?
그런 놈이 결혼하면서
정내미 없이 싹 함구를 해?
그건 제가...
(상은) 말해도 돼요?
뭐, 뭐, 뭘요?
실은 제가
임신을 했었어요
[익살스러운 음악]
(상은) 대학교 때
공동으로 논문 준비 중이었거든요
저 혼자만 여자였고요
다들 밤새 가며 코피 쏟아가며
그렇게 열심히 하는데
제가 그들에게
결혼 소식도...
게다가 임신 소식도
알릴 수가 없었어요
(부장 처) 그래, 나 그 마음 알아
- (부장) 어험...
- (부장 처) 알고 보면 남자들이
빈말하는 거 더 좋아해
그 소리 했어 봐
뒤에서 할 짓은 다 했네
그러고 보니 좀 흘리고 다녔네
알고 보면 교수한테도 꼬리를 쳤네
- (부장) 여보
- 아주 그냥 잘했어
(부장 처) 잘한 거야
그래도 이이한테 미안해서
저는 제 주변에만
비밀로 하려고 했는데
(상은) 글쎄 이이가
그런 거 아무 상관없다고
저만 있으면 된다고...
(부장 처) 어머, 할렐루야
정 판사, 사람이 참 됐다
(부장) 여보
아, 그러니까
지금 애도 있다고?
[흥미진진한 음악]
잘 안 됐구나?
(부장 처) 에휴
마음고생 너무 많이 했나 보다
네, 맞아요
손이 참 따뜻하세요, 사모님
(부장 처) 아휴, 딱해라
[흥미진진한 음악-계속]
(부장 처) 당신 괜한 걱정했네
정 판 머리만 좋지 인성은 엉망이라더니
부속실에서 저놈 무심하다고
얼마나 치를 떠는데
숫기가 없다잖아요
사람들 참 야박하기는
(부장) 저녁 내내
입도 뻥긋 안 하는 거 못 봤어?
뭘 보고 그렇게 점수를 후하게 줘?
와이프 보면 알지
흠 잡을 데가 없잖아
그런 여자 얼굴에
꿀이 뚝뚝 떨어지는 거 봐 봐
- (부장) 여보
- (부장 처) 정 판사
- 분명 괜찮은 사람이야
- (부장) 여보, 여보
- (함께) 하하하
- (부장) 오늘 즐거웠네, 먼저 갈게
(부장 처) 아유, 우리 또 봐요
- (부장) 자, 여왕님 가시죠
- (부장 처) 네
(부장) 당신 오늘 와인도
말도 양이 너무 많았어
(부장 처) 에휴, 뭐래
좋다고 할 때는 언제고
- (부장) 아이, 좋지
- (부장 처) 하하하
자, 그럼 우리도
차 있는 공연장으로 이동할까요?
(지호) 네, 아, 그런데
왜 차 안 가져왔다고 했어요?
주말에 부부가 차 두 대로 이동하는 건
좀 이상하잖아요
(지호) 죄송합니다, 괜히 저 때문에
(상은) 아니에요
제가 드디어 제 역할을 한 것 같아서
뿌듯한데요
그런데 왜 절 와이프라고 소개하셨어요?
(지호) 그야
- 와이...
- (상은) 와이프니까요
서류상으로도 와이프지 않습니까
진짜 그러려고 했어요?
헉
제가 사람 판단이 워낙 빨라서
상은 씨가 보기에도 제가
문제 있어 보입니까?
(상은) 지금 진지하게
물어보시는 거죠?
아, 그럼 진지하게 대답해 드릴게요
최근 들어서 지호 씨랑 대화를 나누면서
5년 동안 내가 알던 사람이 맞나?
싶게 깨는 순간이 있기는 했어요
그런데 제가 보기에 그거 같아요
문이 고장 난 거예요, 방은 멀쩡한데
(지호) 무, 문이요?
(상은) 네, 문이 고장 나 있으니까
사람들이 왔다가 돌아가는 거예요
아, 아쉽다, 내가 이 문제를
조금만 일찍 알았더라면 좋았을 텐데
그렇죠?
- 뭐가 좋아...
- 제가 대인관계 전문가잖아요
맞춤형 솔루션을 드릴 수 있을 텐데요
아, 그 부분이라면
제가 독학을 하고 있습니다
대인관계를 어떻게 독학을 해요
[휴대 전화 알림음]
[긴장되는 음악]
(배달원) 아이고, 죄송합니다
[잔잔한 음악]
(지호) 상은 씨?
네
저와 남은 계약기간을
채워 주실 수 있겠습니까?
갑자기요?
(지호) 음...
아직 영상 분석이 덜 된 것도 있고
앞으로 꽤 연락드릴 일이
많을 것 같아서요
지난번 사건으로
신경 쓰시지 않게
제가 잘 해결하겠습니다
그래요, 그럼
(상은) 제가 남은 기간 동안
비법을 전수해 드릴게요
모두에게 사랑받는 방법
대체 모두에게
왜 사랑을 받아야 되는...
(상은) 아, 제발!
쉿
[잔잔한 음악-계속]
[믹서 가는 소리]
(광남) 아유, 진짜 씨
재수 없어, 진짜 씨
게이가 뭐라고
극구 부인을 뭘 선포씩이나 해
구린 거 많은 놈들이
꼭 별거 아닌 거 가지고 팔짝 뛰지, 아주
아휴, 재수 없는 놈
(상은) 왜 또 저기압이실까?
(광남) 후우...
너 취업비자는 잘 준비되고 있지?
내가 뭐 신경 써야 되는 거 아니지?
(광남) 어
- 가족들이랑 고별 파티는 했어?
- (광남) 후우...
누나
나 여기 좀 만져 봐 봐
(상은) 왜?
혹 있지?
- (상은) 어, 있네
- (광남) 그렇지?
뭐야? 다쳤어?
(광남) 이거
20년도 더 됐다
내가 7살 때인가?
우리 엄마가 나만
유기농 비누로 씻겼거든
그런데 어느 날 내가
큰누나 샤워하는지 모르고
화장실 문을 딱 열었는데
큰누나가 엄청 화를 내는 거야
우리 큰누나 화 잘 안 내는데
그래서 내가 엄마한테 일렀어
누나가 내 거 쓴다고
(상은) 아, 너도 참 밉상이다
(광남) 7살
그러니까 아무튼 그런데 엄마가
곰탕을 젓던 쇠국자를 들고 가서
큰누나를 막 패는 거야
와, 나 그 나이에도 좀 당황스럽대
그래서 내가 도망가는데
갑자기 뒤에서 그냥 뒤통수가 빡!
(상은) 뭔데?
큰누나 옆에서 똥 싸던 둘째 누나가
나한테 비누를 던졌어
(광남) 그것도 살뜨랑을
살뜨랑은 뭐야?
(광남) 살...
하긴 뭐 귀족이 뭘 알겠냐
가성비계의
시조새 같은 비누 있어
이거 그때 생긴 자리야
(상은) 아...
그런데 그 얘기를 지금 왜 해?
(광남) 그러니까 내 말이
왜 자꾸 이런 게 생각나지?
내가 이 혹 때문에
옆으로 잘 때마다
누나들한테 아주 치를 떨었거든?
그런데 요즘에는 자꾸
짠하다?
가서 안아 주고 싶어
으휴, 그 시절의 그 마녀들
(상은) 우광남
[손가락 튕기는 소리]
- (광남) 어
- 너 아직 말 못 했지?
[잔잔한 음악]
안 하고 갈 거야?
안 하고 안 갈 거야?
(광남) 하고 가야지
할 거야, 나
어...
누나는 인사 다 잘했어?
(상은) 나?
나야 뭐, 할 사람이 있나
(미호) [영어]
[영어]
(남자) [영어]
(존) [영어]
[의미심장한 음악]
(미호) 누차 확인했지만
그린벨트는 확실히 풀리는 거죠?
물론이죠
대외비지만 100프로입니다
(남자) 원 헌드레드 퍼센트!
존은 전 세계가 탐내는 건축가예요
(미호) 난 강선진 상무의 오더대로
모든 판을 깔았으니
이제 강진에게 달렸어요
한 가지 확실한 건
저 인간에게 신사적인 파트너십은
기대하지 않는 게 좋을 거예요
[의미심장한 음악-계속]
[노크 소리]
(란희) 헤헤
아버지 만나러 나오셨어요?
(란희) 무슨 소리야
우리 장남 만나러 왔지
밥이라도 먹을까...
하하, 바쁘구나?
네 동생 해진이 말이야
집으로 들여야지, 안 되겠어
이상한 기사도 자꾸 나고
나한테도 괜히 날카롭게 굴고
불안해, 걔
(선진) 또 성질 긁으셨겠지
우리 최 여사님이
어머, 얘는
아니야, 하하
(란희) 아무튼 해진이가
네 말이라면 껌뻑 죽잖니?
(선진) 하아...
최 여사님은 아직도 모르시나 봐
- (란희) 응?
- 우리 최 여사님 친아들이
세상에서 제일 무섭고 불안해하는 게
우리 집이에요, 네?
[휴대 전화 벨소리]
(선진) 눈치 없어
어
- (란희) 후우...
- (선진) 어, 땅 마음에 든대?
어
뭐?
계약?
아, 지금 무슨
멍청한 소리를 하고 있어!
당연히 계약부터 해야지!
그린벨트가 문제야, 지금?
올가미부터 잡으라고, 무조건
150억 계약금 내가
책임질 테니까
어, 그래
어
[통화 종료음]
어머니, 제가 잘 말해 볼게요
장남이 효도해야지
(란희) 하하...
어, 그래, 땡큐
[문 닫히는 소리]
왜 저래?
저 새끼 저렇게 깝치면
꼭 대형 사고 하나씩 치던데
(부장) 똑똑
한 다다음 주 금요일 어때?
술은 내가 사가지, 싱글몰트로
(지호) 예? 뭐, 뭐를...
직원들 집으로 초대하고 싶었다며
(부장) 술끼는 내가 대신 부릴 테니까
정 판은 마음껏 호의 베풀라고
아니요
(지호) 아니요, 저...
사양하겠습니다
그 사양 나도 사양하겠네
이미 직원들한테는 이야기 다 했어
직원들 눈이
[익살스러운 음악]
이따만해지던데
(지호) 아니, 저 부장님, 부장님!
부장님...
부장님
전 집에 누구를 초대할 생각이 없습니다
이건 직장 상사의 권력 남용이고요
일종의 위계에 의한 폭력이라고...
(부장) 폭력?
여기 법원이야
고소해, 프로페셔널하게
나도 이야기하지, 뭐
악명 높은 가사12부
정지호 판사실의 단합을 위해
장당 30만 원 상당의
VIP 티켓을 하달했는데 배달 사고난 거
일밖에 몰라 무심한 줄 알았던
정 프로께서 와이프랑 데이트하느라
몰래 꿀꺽 했다고
너 계도 실패한 김에
제대로 우리 법원 인싸 만들어 준다, 내가
다다음 주 금요일입니까?
오랜만에 빠른 판단, 좋다
[익살스러운 음악-계속]
[긴장되는 음악]
(미호) 상무님 추진력 덕분에 강진이
대한민국의 랜드마크를 갖게 됐네요
티파니 여사님 공이죠
우리 여사님
(남자) 예, 인센티브
바로 집행하겠습니다
(미호) [영어]
[영어]
[문 닫히는 소리]
(통역사) [영어]
[영어]
(통역사) 그런데 요청이 있으시다고
(존) [영어]
(회장) 아...
물론입니다
(회장) 오브 코스!
[휴대 전화 진동음]
네, 고객님
잘 지내시죠?
(상은) 아...
어쩌죠? 제가 일을 안 하게 됐는데
아...
(참여관) 아, 나 가족 여행
취소해야 되나?
(유미) 아, 당연하죠
누구 덕분에 하는 집들이인데
(참여관) 아, 그럼
집들이 선물은 뭐 해요?
(유미) 아, 맞다, 선물
어떻게 선물 우리 같이 해야 되나?
(조사관) 어머, 어머, 어머
사내 게시판에 떴어요
(유미) 어디, 어디, 어디?
와, 대박, 그와중에 밑에 하하!
(조사관) 진짜 궁금해 죽겠다
판사 집들이 가면 뭐 해야 돼요?
- 아니, 가 본 적이 없어 가지고 떨려요
- (지호) 흐음...
(유미) 저도요
그런데 동네가 어디래요?
(지호) 아휴...
새 출발한다는데
은퇴를 방해할 수는 없지
하아...
[무거운 음악]
(상은) 자기 뼈를 갈아 넣듯이
키운 아들을 S대에 보낸 어머니
이번에는 그 아들에 걸맞는 며느리를
쟁취하려 했지만
아들은 결혼 생각이 전혀 없었다
(선호) 결혼도 애도 싫어요
엄마 같은 여자 만날까 봐 무섭고
나도 똑같은 부모 될까 봐
그것도 너무 무섭고
치가 떨려요
[무거운 음악-계속]
(상은) 저 끊은 지 꽤 됐어요
(선호) 아...
예약도 못 했는데
이렇게 와 주셔서 감사합니다, 헬퍼님
이혼한다니까
저희 엄마가 기어코 대면했던 거
생각나요?
(상은) 아...
저 시원하게 냉수마찰 시켜 주신 거요?
[선호 모의 거친 호흡]
(선호) 보여 줄 거 다 보여 줬잖아요
바라시는 대로
잘난 아들보다 더 아까운 며느리 얻어서
동네방네 다 전시했으면 됐잖아!
평생 같이 살든 말든
그건 내가 결정해요
내 인생이라고!
엄마는 이제 제발 좀!
제발 좀 빠져요
(선호 모) 하아...
(선호) 그 후로 지금까지
어머니랑 인연 끊고 살았어요
그런데 위독하시다고
여동생한테 연락이 왔더라고요
그래서 간신히 임종만 봤죠
어머니 마지막 유언이 뭐였는지 알아요?
창피해서
아들 이혼한 거 아무 데도 말 못 했다고
자기 죽었는데
상주가 며느리도 없이 있으면
어떻게들 생각하겠냐고
이게 마지막 효도네요
[잔잔한 음악]
(여자2) 고생이 많네, 응?
그런데 아직도 예쁘네
결혼식 때 그대로다
요새 젊은 사람들
몸매 망가질까 봐
애도 안 낳는다잖아
(여자3) 여기도 그거지
(여자4) 며느리가 너무 잘나도 탈이야
그래도 애는 낳아야지
그럼 못 써
(선호 동생) 언니
(선호 동생) 하아, 죄송해요
이혼한 거 뻔히 다 아는데
엄마가
이거 꼭 전달해 달래요
자기 장례식 아니면
언제 또 언니 부를 수 있겠냐고
[어두운 음악]
(선호) 오늘 감사했습니다
저...
사례금입니다
감사합니다
저 오늘
고객님 어머님께서
절 부르신 이유가 있던데요
(상은) 여기
그럼
(선호 모) 너희를
돌아서던 그 순간부터
용서를 빌고 싶었는데
이렇게 덜컥 암에 걸렸네
평생 아들을 괴롭혔는데
짐까지 될 수는 없어
먼 발치에서 훔쳐보다 돌아섰다
[선호의 울먹거리는 소리]
선호의 부족함은 내 잘못이야
여자 혼자 아이 둘 키우다 보니
초라한 부모 인생 대물림할 게 두려워
자식을 불행하게 만들었어
모든 탓은 내게 돌리고
우리 선호한테
기회 한 번 더 주면 안 될까?
[슬픈 음악]
(선호) 아...
(상은) 뚝
그칠 거예요
[슬픈 음악-계속]
(미호) 계좌 거래는 절대 안 하신다
쫌생이들
또 탈나면 발 빼신다 이거지?
유미호 장수하겠네
[차분한 음악]
(점원) 한국에 6개월 만에
입고가 됐는데
전국에 딱 하나 남은 상품입니다
[차분한 음악-계속]
그래, 사랑을 하니까 증오도 하고
증오도 하니까 눈물이 나는 거겠지
난 눈물을 언제 흘렸는지
기억도 안 나네
(상은) 아, 달다
더럽게 달아, 아...
[휴대 전화 벨소리]
[휴대 전화 벨소리-계속]
[잔잔한 음악]
변덕이 심하시네
우리 다시 안 볼 사이 아니었나?
여보세요?
(미호) 사람이란 게 이럴 때도 있고
저럴 때도 있고요
(상은) 하...
세상이 쉬워서 참 좋겠다, 유 마담은
(미호) 차 한잔 괜찮으세요?
(상은) 흥
멋대로 인연을 끊자고 했다가 말았다가
장난하나
어쩌지? 나 출국 준비로 좀 바쁜데
나 이민 가
어디로 가는지는
궁금해하지도 않을 거고
아무튼 잘 살아
유 마담
끊을게
[통화 종료음]
[잔잔한 음악-계속]
하아...
아니야
안 돼, 최상은
코 따갑지 마, 안 돼
아...
(미호) 흠
내가 무슨 짓을 한 건지
(집주인) 말을 해도 안 되고
102호, 진짜 쓰레기
이렇게 버릴 거야? 어?
내가 뜯어 가지고 새로 싹 버리는 거
몇 번이나 봤을 텐데?
일부러 그래?
아니, 가만 보면 사람을 그냥
하인 부리듯이...
엄마야
이거 뭐야, 이거
헉!
엄마야...
아유, 쓰레기 보니까
너무 과일만 먹던데
그러다 몸 상해
헉!
어머, 어머
(민석) 저기요
방금 들어간 여자
유미호 씨 맞습니까?
(지호) 그날 이후로
특별한 정황은 없었습니다
상은 씨?
네?
아, 죄송해요
(상은) 제가 일 끝나고 와서
정신이 없어서
(지호) 그 일은
은퇴하신다고...
(상은) 네
그런데 가끔은 이렇게
거절할 수 없는 애프터가 생기곤 해요
애프터도 가능한 건가요?
뭐 하루 정도는?
에이, 아니요
오늘은 정말 특별한 케이스였고
이제 안 해야죠
명단도 싹 정리했고요
(지호) 그렇죠
그러셔야죠
(상은) 인간관계를 복잡하게
만들 필요는 없는 것 같아요
일적으로든 사적으로든
상은 씨는 트러블이 없겠네요, 누구와도
전문가시니까
트러블이 없기는 하죠
그런데 그건 전문가로서가 아니라
그 트러블을 만들 만큼
소중한 사람이 없어서예요
(상은) 아, 딱 한 명 있기는 한데
그놈은 너무 순둥이라서
[잔잔한 음악]
(지호) 저, 상은 씨
(상은) 네?
자문을 좀 구하고 싶은데
회사에 곤란한 상황이 생겨서요
어, 어떤 거요?
문을 한번 열어야 될 것 같습니다
문?
무슨 문이요?
그때 말씀하셨던 그...
(지호) 제 문, 제 문...
아, 그 문! 하하하
(상은) 아, 그 문이요
아...
(지호) 이게 단기간에 수리가
어려울까요?
쉽지는 않아요
(상은) 그게 단순한 문제는 아니라서
이게 시간이 좀 걸릴 것 같기는 한데
한번 시도해 보죠
일단 지호 씨가
온몸에 있는 힘을 다 한번 풀어 보세요
눈 감고 온몸에 근육을 이완시키면서
그렇죠, 나 지금 물속에 있다
내지는 공중에 떠 있다
오, 좋아요
조금만 더 빼 보세요
한번 다른 사람이 와서 눌러도
(지호) 엇!
[잔잔한 음악]
(상은) 당황했죠?
그런 것 같은데요
(상은) 봐 봐요, 이런 거예요
그러니까
아무리 정지호 씨라도
허를 찔리면 표정이라는 게 나오잖아요
바로 이거예요
별거 없어요
[잔잔한 음악-계속]
[휴대 전화 진동음]
어, 광남아, 무슨 일이니?
(광남) 어, 누나 유 마담 이름
유미호 맞지?
(상은) 어, 맞는데
무슨 일이야?
(광남) 아니, 헉!
그 여자 기사에 엄청 뜨는데?
사고 쳤나 봐
(앵커) 그린벨트 지역을
개발이 가능한 것처럼 속여
거액을 챙기려던 브로커가
경찰에 붙잡혔습니다
티파니 유라 불리는 유미호 씨는
경기도 일대의 그린벨트 지역을
개발이 가능한 것처럼 속여
해외 유명 건축가와 150억 원 규모의
쇼핑타운 건설 사업 계약을 체결했습니다
이 과정에서 국내 굴지의 대기업인
강진그룹의 명의까지 도용을 했으나
해당 부지의 국가녹지사업 계획이
발표되면서 덜미를 잡혔...
[차분한 음악]
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
음성사서함으로...
[통화 종료음]
아는 사람입니까?
[차분한 음악-계속]
(지호) 네, 아, 네, 알겠습니다
나중에 연락드리겠습니다, 네
[통화 종료음]
유미호라는 여자
업계에서는 능력 있는
헤드헌터로 유명했었나 본데
오래전에 이나그룹 실세였다고 하네요
아시는 상황입니까?
네
어떻게 된 거예요?
강진의 부탁으로
존 브라운을 끌어온 거 같아요
(지호) 그린벨트 땅에 사업 계약을
무리하게 진행시킨 거 같은데
유미호 씨는 강선진의 지시였다고
주장한답니다
강진에서는
유미호 씨가 커미션을 받기 위해
독단적으로 밀어붙였다는 입장이고요
그래도 강진에서 150억은
나왔을 거 아니에요?
(지호) 쇼핑몰 사업 프로젝트 예산을
배임했다는 거죠, 유미호 씨가
강진은 형제 간의
서열 다툼이 치열합니다
성과를 내려다 치명적인 실수를 한
강선진이 유미호 씨에게
혐의를 씌웠을 가능성도
있을 거고요
그쪽은 제가 잘 알아요
가능성이 아닐 겁니다
(지호) 강진에서 그렇게
그림을 그렸다면 쉽진 않을 겁니다
계약금 중 돌려받지 못한 75억은
그대로 유미호 씨의 혐의가 되겠죠
[차분한 음악]
가까운 사이예요?
아니요
절 키운 여자예요
그 여자 인생에서
제일 큰 실패죠, 제가
[잔잔한 음악]
(광남) 후우...
(광남 부) 광남아
(광남) 어, 누나, 누나
내가 할게, 무거워, 이거
(광남 누나1) 우광남 철들었냐?
(광남) 줘, 줘, 줘, 줘
(광남 누나2) 야
너 그 이혼한 그 여자는 어떻게 사냐?
(광남 누나3) 스읍
쓸데없는 소리 하고 있어, 쯧
광남이 너는 선도 좀 보고 그래
(광남) 나 결혼 안 해, 누나
혼자 살래
(광남 누나1) 웃기고 앉았다
너 철 덜 들었네
야, 우리는 그렇다 치고
제사 때마다 고생하는 엄마 생각해
네가 빨리 결혼해서
일손을 보태야 될 거 아니야
아들씩이나 돼 가지고
무슨 제사 때문에 결혼을 해
(광남) 진짜 생각 없어, 진짜
(광남 누나2) 얘 봐라
얘 봐, 어?
또 헛소리한다
옛날에 말도 안 되는 짓 하고 다닐 때도
여자는 죽어도 못 만난다고 하더니
멀쩡한 여자 만나서 잘만 살았잖아
(광남 누나1) 광남아
누나들이 너 중매 서려고
얼마나 지금 노력을 하고 있는지 아니?
하여튼 우리 우광남 팔자 좋아요
(광남) 내가 남자로
태어나고 싶어서 났어?
내가 이 집 아들로 태어나려고
환장해서 나왔겠냐고, 내가
(광남 누나2) 하, 얘, 좀
- (광남 누나1) 지금 얻다 대고, 씨!
- (광남) 그래
맞다, 여기는
나 없으면 걱정이 없지
내가 떠날게
그냥 내가 아예 외국으로 가서
두 번 다시 눈에 안 나타나면 되잖아
(광남 누나1) 이 미친놈이 아주
업그레이드가 돼서 왔네
야! 외국은 뭐
아무나 가는 줄 알아?
- (광남 누나3) 그만해
- 나 이미 살 집도 마련했고!
(광남) 나 비행기 표도 끊었어
나 사실 그 말하려고 온 거야
누나는 엄두도 못 내겠지만
나는 아니야
- (광남 누나1) 이 새끼가 진짜!
- (광남 누나3) 그만해!
(광남 누나1) 야, 말 다 했어?
(광남 모) 이놈아
속이 없어도 어쩜 이렇게 없어
내가 너 때문에 못산다, 이놈아!
(광남) 다들 나 때문에 근심 많네
그냥 이 집에 아들 없다고 생각하세요
(광남 누나3) 광남아! 광남아!
(광남 모) 아, 그만 좀 하지!
아휴, 광남아! 아휴...
[화려한 음악]
(해진) 팀장님 어떠세요?
(팀장) 네, 다 잘 나온 것 같아요
(해진) 이거, 이런 거 좋네요
(팀장) 그만 마무리하시죠
(해진) 네, 알겠습니다
고생하셨습니다
(함께) 고생하셨습니다
(정한) 집에 가서 씻는다고
고생하셨습니다
(해진) 어, 고마워
피곤하다
[해진 팬들의 환호]
(해진) 야, 너희 지금
시간이 몇 시인데, 어?
집에서 안 걱정해?
[긴장되는 음악]
(정한) 빨리 가야 돼서
[해진 팬들의 환호]
(해진) 잘못 봤나
맞는 것 같은데
스읍...
흠...
그래, 괜찮겠지
내가 처치를 좀 잘했어?
(정한) 어?
(해진) 아니, 아니, 졸리다고
[휴대 전화 벨소리]
네, 여보세요?
아, 지금 바로요?
(정한) 네, 일단 형 피곤해서
모셔다드리고 있는데
예, 예, 알겠습니다
형, 그...
대표님이 당장 회사로 들어오라는데
(해진) 아, 진짜 왜 그러냐, 진짜?
집으로 가?
(해진) 후우...
진짜 별일 아니기만 해 봐라
야, 차 돌려, 회사로 가
에휴
뭐야, 이거
응?
어, 이 여자
[의미심장한 음악]
이나그룹 경영지원실장 유미호입니다
아니, 이나그룹 실세가
왜 강진에 사기를 쳐?
무슨 일이래
[의미심장한 음악-계속]
아, 이거 그 남자애 번호잖아, 아이
아잇
(찬희) 하아...
이걸 방송국에도 이미 보냈단다
누군지 잡히면 진짜, 씨
동거가 웬 말이야, 해진아
대체 이 여자 뭔데!
아, 나 몰라
해진아
- 해진아!
- (해진) 아, 왜요
(찬희) 너 차라리
게이라고 할까?
이 사람이 진짜
- (해진) 뭐 잘됐네, 뭐
- (찬희) 뭐, 이놈아?
날 게이라고 말한 사람들은
조용해질 거 아니야
아, 게이보다
연애자유주의가 낫지, 응?
강해진 너 이씨!
(찬희) 아...
하아, 야, 쟤 눈깔에
칠한 거나 지워라, 정한아
에휴
(해진) 흐음...
[차분한 음악]
(상은) 절 키운 여자예요
그 여자 인생에서
제일 큰 실패죠, 제가
(지호) 흐음...
나야말로 최상은에 대해서
아는 게 아무것도 없네
[차분한 음악-계속]
(미호) 이렇게
이렇게, 자
이렇게
[어린 상은의 중얼거리는 소리]
(미호) 마법처럼 행복하고
평화롭던 순간들을 잊은 건 아니지만...
[어린 상은의 울음]
(미호) 아가씨
아니...
엄마...
엄마라니요
(미호) 전 아가씨를 완벽한 귀공녀로
만드는 컨설턴트예요
이건 엄청난 사업입니다
이제부턴 감정의 과잉도
천박함으로 간주하죠
[어린 상은의 울음]
누군가가 필요 이상으로
나에게 호의를 베풀 때는
반드시 이유가 있다
(상은) 그거 유 마담이
나한테 가르쳐 준 거 아니었나?
어쩌다 그렇게 외국인한테 당하셨을까?
예외도 있죠, 갚을 빚이 있을 때
(미호) 오래전
자기의 능력만 믿고
날 가지려고 했던 남자예요
나는 응하지 않았지만 그 남자는
자기가 원하는 걸 갖지 못하는
상황 자체를 이해를 못 했죠
그 남자가 내게 했던 짓을
용서할 기회라고 생각했어요
(상은) 그러니까
용서받을 마음도 없는 사람에게
만용을 부렸다?
(미호) 훗
유 마담도 나한테 배울 게 있네
출세에 사람 이용하는 거 아니야
한 가지만 물어볼게
(상은) 이렇게 될 거 알고
나한테 연락한 거야?
돈 벌 데 생겨서 내팽개쳤다가
이렇게 되니까 아쉬워서?
아가씨는 여태 날 책임졌다고 생각하죠?
멋대로 돈 줘 놓고?
(미호) 아가씨 성품이 그래요
어릴 때부터
자존심에 스크래치 나는 꼴
못 보죠
이때까지 나한테 베풀었던 거
다 아가씨 만족이잖아요
아니에요?
(상은) 흐음...
유 마담
진짜 벌 좀 받아야겠다
[무거운 음악]
(기자1) 취재 결과 그 여성은
일주일에도 수차례 이곳 맨션을
방문해 온 것으로 알려졌습니다
보시는 맨션에는 단 두 가구만이
살고 있는데요
이웃 주민들에 따르면
강해진 씨의 아랫집에는
법조인이 살고 있는 걸로 알려졌습니다
(기자2) 그동안 개인의 공간에
누구도 들이지 않아
편력이 있다는 소문이 돌 정도로
프라이버시를 중요하게 여겼던
[익살스러운 음악]
강해진 씨인 만큼
이번 스캔들은 후폭풍이
엄청날 것으로 예상됩니다
(진) 긴말할 것 없다
당장 들어와
(해진) 네?
저요?
왜요?
강해진?
(란희) 공손해야지
(진) 애들 장난 같은 짓
봐주는 것도 여기까지야
애들 장난이요?
제 광고 수익만 올해 300억이에요
(진) 여기저기 얼굴 팔아
푼돈 벌겠다고
번번이 이런 개망신을 당해!
(비서) 강해진 씨에 관한 모든 기사를
매일 보고받고 계십니다
(란희) 하아, 아버지가 이렇게
너한테 정이 많으시다
얼른 잘못했다고 말씀드려
(진) 들어와서 결혼해
당신이 다음 주에
성환그룹이랑 약속 잡아
(란희) 하하
성환그룹 둘째 딸, 기억하지?
성환이 내년부터
바이오 사업 뛰어들잖니
(진) 너는 무슨 일을 벌린 거야?
(선진) 하하, 죄송합니다, 아버지
법적으로 다 마무리지었습니다
그 마담뚜 여자
콩밥 먹이는 게 문제야?
손해본 회삿돈은 어쩔 거냐고!
(선진) 아, 회사 손해는
일절 없습니다, 아버지
그 여자 75억 다 배상했더라고요
젊은 여자가 유미호를 빼냈다던데
[의미심장한 음악]
(상은) 하아...
아, 눈 아프다
(광남) 어? 출근해?
누나 차 어디 있어? 차 안 보이던데
(상은) 차 팔았어
(광남) 팔아? 왜?
아, 맞다, 맞다
그거 정리하고 가야 되는구나
누나, 우리 진짜 캐나다 가기 전에
진짜 아예 캐나다에서
다시는 여기 돌아오지 말자, 알겠지?
우리 캐나다 못 가
나 아무것도 없어
(광남) 하하하하
아, 뭐야, 뻥치지 마
재미 하나도 없어, 진짜
누나 뻥 안 치잖아
왜, 왜 그래?
저거 짐 다 풀어
(부장) 똑똑
아, 정 판
새로운 참여관 환영식 했나?
- 아니요, 안 했습니다
- 그럴 줄 알았어
그럼 오늘 해
내 이야기 다 해 뒀으니까
이건 너무 부당합니다
여기 법원이야, 부당하면 고소해
(부장) 나는 우리 여왕님이랑
데이트 약속이 있어서
♪ 앞도 뒤도 보지 마
그럼 어디를 봐 ♪
♪ 위아래로 훑어봐, 그럼 다 보여 ♪
오늘은 오페라 공연이야
잘하자
아, 갑자기 이러시는 게
어디 있습니까?
(지호) 오늘이라니요!
- (유미) 지금 가요, 지금?
- (조사관) 정말이에요?
(참여관) 가시죠
(지호) 집으로 초대해서 최상은 씨까지
곤란하게 하는 것보단 낫나?
그래, 차라리 혼자 부딪히자
예, 가시죠
(함께) 우와!
(상은) 광남아
미안
그런데 하...
이게 내가 할 수 있는
그 여자에 대한 최고의 형벌이었어
이해해 줘, 아니
나 이해하지 마, 나도 이해 안 되니까
나 진짜 왜 이렇게 살지?
(광남) 왜 그래, 진짜 무섭게
알았어, 내가 아무것도
안 물어보면 되잖아
그냥 하던 대로 해
그런데 나
이제 힘들다고 얘기하고 싶다?
광남아
나도 언젠가는 짐 다 내려놓고
편안해지는 순간이 오긴 하겠지?
(광남) 알았어, 누나
내가 졌으니까 제발 그런 말하지 마
나도 안 가, 캐나다 씨, 진짜 씨
누나 지금 판사한테 가지?
나 같으면 그런 남자랑
밥 먹고 수다 떨고 그러면
스트레스 그냥 싹 풀릴 텐데
(상은) 하하...
너 때문에 웃는다, 끊어
[통화 종료음]
[잔잔한 음악]
후우...
[휴대 전화 벨소리]
네, 지호 씨
저 지금 가고 있어요
(지호) 아, 어쩌죠?
갑자기 회식이 잡혀서
오늘 저녁 못 먹을 것 같습니다
아, 그래요?
알겠습니다
- (상은) 저 잠깐 지호 씨
- (지호) 예
어, 조금 이상하게 들리겠지만
저 지호 씨 댁에 가서
혼자 밥을 먹어도 될까요?
오늘은 돌아가기가 좀 그래서요
(지호) 저...
괜찮으시겠어요?
그러셔도 저는 괜찮습니다
네, 감사합니다
[통화 종료음]
[잔잔한 음악-계속]
(유미) 판사님! 안 오세요?
갑니다
(란희) 대체 안 되는 이유가 뭐야?
너 진짜 여자 있니?
한성그룹 협약 맺는 거랑
내 결혼이랑 무슨 상관인데?
아, 담보지, 담보!
(란희) 강진그룹의 아들이라고는
너 하나 남았는데
아...
아니, 그게 아니고
너 안정되는 거
보고 싶어서 그러지, 엄마가
네가 그렇게 방황하니까
자꾸 이상한 소문이 돌잖니
뜬금없이 게이가 뭐야, 게이가
(해진) 그러니까
순수하게 내 안정을 바란다 이거지?
(란희) 그럼! 강진이 정략결혼이나
하는 그런 가문이 아니에요
좋아요, 그렇게 바라신다는데
계속 걱정 끼칠 순 없지
[통화 종료음]
[의미심장한 음악]
미안해요
뭐가...
이, 이걸 왜
[의미심장한 음악-계속]
- (조사관) 여기 진짜 맛있다
- (참여관) 음식 괜찮은데요?
(유미) 예약해야 된대
- 짠
- (참여관) 짠 하시죠, 짠
- 짠!
- (함께) 짠! 환영합니다!
(참여관) 판사님
조만간 집으로도 초대하신다면서요?
(유미) 하하하!
판사님은 왠지 퇴근하면
막 캡슐 같은 데 들어가서
사실 거 같지 않아요?
(함께) 하하하
(유미) 집에 사신다니 기대돼! 하하하
(지호) 저 죄송하지만
집은 안 될 것 같습니다
(참여관) 아니, 왜...
(조사관) 판사님은
저희가 진짜 싫으신가 봐요
아니, 그건 아니고 그...
와이프가 곧
외국으로 떠납니다
(참여관) 아, 어디 여행 가세요?
여행보다는 많이 깁니다
(유미) 아, 기러기 되시는구나
아, 어떡해, 저렇게 창창한 몸통
젊음, 괜찮으시겠어요?
전 와이프의 선택을 존중합니다
각자의 삶의 방식이 있는 거니까요
(유미) 악! 헉!
와, 우리 오빠 멘탈 진짜 대박이다
뭐야, 저 여자 뭐야?
진짜 여자 있나?
(참여관) 그런데 지금
엄청 잘나가지 않아?
(지호) 흐음...
(상은) 저 지호 씨 댁에 가서
혼자 밥을 먹어도 될까요?
오늘은 돌아가기가 좀 그래서요
혼자 밥을
왜?
(지호) 흐음...
(유미) 저 손잡은 거 봐요, 저거!
저거 되게 오래된 사이 같은데
(참여관) 연예인 아니야, 여자도?
(유미) 오빠, 정신 차려!
아, 저 술 좀 주세요
[잔잔한 음악]
게이 아니고
동거 아니고
(지호) 흐음...
저 결혼합니다
[기자들의 웅성거리는 소리]
이 여자랑
[잔잔한 음악-계속]
[음악: '월수금화목토' OST]
(해진) 계약하죠
(상은) 지호 씨
아, 이게 어떻게 된 거냐 하면
(지호) 수요일에 말씀하시죠
오늘은 우리가 보는 날이 아니니까요
(광남) 이제 그 일 그만해
최상은이 어디가 부족해서
(지호) 범죄에 연관된 걸 수도
있지 않습니까?
(해진) 나한테는 당신이 꼭 필요해요
(상은) 이 건물에 사는 남자들은
죄다 내 신경을 긁네
- (해진) 하하하하!
- (광남) 멘탈 나간 거 같은데
(지호) 금요일에 왜 출근 안 했어요?
(상은) 당신이
나에 대해서 뭘 아는데?
(지호) 우리 계약이
지속되기를 원하세요?